- OP -
- ED -
- 注释 -
はい こちら第1ラボ
是 这里是第一实验室
アラン主任
亚兰主任
A5を今すぐそちらに送るのですか
要把A5现在就送去您那边吗
まだフェイズ3を終了したばかりですが
可是现在第三阶段才刚结束
最終調整はこちらでやる
最终调整就交给我们了
しかし武装が…
但是武器还…
こちらでやると言っている
我说了交给我们
わかりました
我知道了
開発終了 A5をロールアウトする
开发终了 将A5导出生产线
本当ですか？
真要这么做吗？
無茶ですよ
这样太乱来了
主任命令だ やるんだよ
这是主任的命令啊 只能照办了
普托雷迈奥斯 プトレマイオス
Ptolemaios CBS-70
爱称∶『托勒密』
舰长∶『皇·李·诺瑞加』
出自『机动战士高达OO』
未完成とはいえ
虽说仍未完成
史上最高性能を誇るガンプラ
但可以说是史上性能最强的钢普拉
惊异能天使高达 ガンダムアメイジングエクシア
Gundam Amazing Exia PPGN-001
原型机
能天使高达RⅡ ガンダムエクシアリペアII
Gundam Exia RepairⅡ GN-001REⅡ
驾驶员∶『刹那·F·清英』
出自『机动战士高达OO』
アラン主任がこの機体を必要とするほど、世界大会は混迷を極めているというのか
亚兰主任认为世界大会已经混乱至极到需要这台机体的地步了吗
逞强只是自己软弱背后的自欺欺人
強がりの裏側に弱さを隠してた
从今以后 不再逃避
逃げないよ、これからは
再次飞向那片天空！！
もう一度あの空へ！！
做好的作品 重复数次的破坏再造
創り上げても壊して また創って
如此重复数百次 Again and Again！
何百回もAgain and again！
但是早已习惯失败而带来的伤痛
でも負ける痛みに慣れ過ぎてた
渴望着别人的认可
認められたくて
不停逞强却只是白费力气
空回って強がり見せた所で
这样不是只会让自己更加空虚吗？
それじゃ、自分が虚しくなるだけじゃない？
Uh 走吧！It's time to wake up！
Uh 行こうか！it's time to wake up！
睁开双眼吧！知晓何为强大
目を醒ましな！強さは明確
摧毁所谓的命运 Fight for yourself！
運命なんて壊せ Fight for yourself！
不要移开你的目光Fly again！
瞳そらすなFly again！
只要许下『想要变强！』的愿望
『強くなりたい！』と願う事で
颤抖的翅膀就能斩断黑暗勇往直前！
震えてた羽は闇を切り裂いてく！
只因有你 我已无所畏惧
キミがいるから、もう恐くないよ
紧紧握住你的手
その手握って
『软弱也是你的强大之处』
『弱さだってキミの強さ』と
你这么告诉我 令我再次奋起直追！
教えてくれたから僕はまた立ち上がれた！
只要为你 我便能克服一切痛楚
キミの為なら、どんな痛みも越えて
从这里出发
ここから
高达创战者
再次飞向那片天空！
もう一度あの空へ！
長旅、お疲れ様でした会長
旅途辛劳了 会长
ああ。順当に勝ち上がっておるようだな
看来很顺利的晋级了呢
ベスト8に名乗りをあげました
已经升入大赛八强
あすの準々決勝で、ベスト4を目指します
明天的四分之一决赛也以四强为目标
わたしが欲しいのは、優勝トロフィーだけだ
我要的只是优胜奖杯
そのために、フラナ機関に大金をつぎ込んでいる
正是为此我才向弗拉纳机关提供了如此大量的资金
感謝しております
感激不尽
勝て 命令だ
给我赢下来 这是命令
おじいちゃーん おじいちゃん
爷爷 爷爷
どうしたルーカスぅ
怎么了 卢卡斯
あしたになったら、ガンプラバトル、見られるんだよね
明天就能看到钢普拉对战了吧
そうだよ
是的哦
おじいちゃんのチームが、勝つんだよね
爷爷的队伍会取胜吧
もちろんだとも
那是当然的
ルーカスのお誕生日のプレゼントに、大きな優勝トロフィーをプレゼントしてあげるからね
作为卢卡斯你的生日礼物 我会把大大的冠军奖杯送给你
ありがとう おじいちゃん
谢谢你 爷爷
孫のためにガンプラバトルに参戦か…
为了孙子而参战钢普拉对战吗…
道楽にもほどがあるが
寻乐也有个限度吧
フラナ機関にとっては貴重な出資者だ
不过他对弗拉纳机关而言是重要的出资人
むげにはできない
不能怠慢他
くだらない
无聊
何か言ったか？
你有说什么吗？
いえ
没
ネメシスの勝利のために全力を尽くします
我会为了复仇女神队的胜利竭尽所能
第20话
背叛的艾拉
おぎゃ！
我怒！
この2人勝ち進んでるじゃない
这两个人不还是在一直晋级啊
ベスト4ってどういうこと！
升入四强是怎么回事啊！
わたしに任せてくださいとかアンタ言ったじゃない？
你不是说了把他们交给你的吗？
説明してよベイカーちゃん！
解释一下啊小蓓卡！
あら ちょっと どこに行ったの？ベイカーちゃん～！
等等 你去哪儿啊？小蓓卡～！
イオリ·セイ、レイジ
伊织诚 零儿
まさか、あのニルス·ニールセンに勝つとは…
没想到居然能胜过那个尼尔斯·尼尔森…
そしたら、目を閉じて
然后闭上双眼
姿勢と呼吸を正して 心を澄ませて
端正姿势通畅呼吸 让内心沉静下来
記憶の奥底へと向かうんだ…そこに眠っているプラフスキー粒子の秘密を…
朝着记忆深处把沉睡在那里的…帕洛夫斯基粒子的秘密…
ね…寝てる？
睡…睡着了？
ニルス君、レイジは何も知らないと思うよ
尼尔斯君 我觉得零儿他什么都不知道哦
なら、セイ君がプラフスキー粒子の秘密を…
那么 诚你对帕拉夫斯基粒子的秘密…
それもないよ
怎么会呢
でも、１つだけ心当たりがあるとすれば、父さんかな
不过非要说我有什么头绪的话 大概是爸爸吧
お父さん？
你父亲？
うん ウチの店の店長なんだけど
嗯 他是我家店的店主
10年近く前、ガンプラバトルのシステムの開発にモニターとして参加したって聞いたことがあるから
大概十年之前 以检查员的身份参与了钢普拉对战系统的开发
リンちゃん 早く戻ってきてぇ～
小凛 快回来啊～
それだよ！
就是这个！
10年前といえば、セイ君はまだ3歳
十年之前 诚你只有三岁
お父さんがシステム開発に協力していた時
你父亲参与协力系统开发的话
何かを見ていたとしても…
你或许看到什么也说不准…
その記憶は、深層心理の奥底に眠ってしまっている
那秘密就沉睡在你的记忆深处
そうは考えられないかな
也有这个可能吧
ど…どうかなぁ…
谁…谁知道呢…
試させてもらえるかい？
要试试看吗？
何を？
什么？
催眠療法で、セイ君の記憶を呼び覚ますんだよ
用催眠疗法 唤醒诚你的记忆啊
僕にはスタービルドストライクの修理が…
我还要完成星创强袭的修理…
終わったら僕が手伝うから
完事后我会帮你的啦
少しの時間だけでいいんだ
稍微给我点时间便好
ちょっと待ってよ
稍等一下啦
いや、待てないよ
不 我不能等
楽しそうですね
看上去好开心啊
マオ君？
真生？
ミサキちゃぁん…
小美咲她…
いきなり！？
忽然间！？
ミーサーキちゃ…
小—美—咲—她…
うっせーぞ 眠れねぇだろうが
好吵啊 这样怎么睡得着啊
レイジはん 傷心のワイになんてことしはりますの！
零儿 我都这么伤心了你还这么对我
おお 何だ やる気かぁっ？
哦怎么 想干架吗？
レイジハンのアホォ！
零儿你这蠢货！
やめてよレイジ マオ君も！
别这样零儿 真生你也是！
さあセイ君、催眠療法を始めよう
来吧 诚 让我们开始催眠疗法
この状況で！？
在这情况下！？
たぁくっ、うるせいガキどもだなぁ
真是的 好烦人的死小孩们啊
こっちはこれから準々決勝でナーバスになってるつーのに
我为了四分之一决赛都紧张得不行了
まあ少し早いが
虽然还有些早
行くか、相棒
上吧 搭档
ラルさん
拉鲁先生
キララ君でなくて悪かったな
不是琪拉拉真是不好意思了
彼女は仕事で一足先に会場へ向かったそうだ
因为工作关系她先行一步去会场了
お出迎え、感謝しますよ 大尉
谢谢你能来接我 大尉
いよいよ準々決勝だな
终于是要到四分之一决赛了呢
相手は、前回大会の優勝者カルロ·カイザーを破り
对手是打败上届大赛优胜者卡洛斯·凯撒
世界大会でも無負神話を続けるあのアイラ·ユルキアイネン
在世界大赛中也保持着不败神话的 那个艾拉·尤露基爱涅
なかなかに高い壁です
实在是令人感到棘手的敌人
勝算は？
你觉得有几成胜算？
なくても見つけますよ
就算没有也要找出来啊
準決勝でアイツらが待ってる
他们在半决赛等着我呢
予選での引き分け
预选平分秋色
その決着をつけねぇとなぁ
这次必须一决雌雄
戦果を期待しているよ
期待你的战果哦
青い巨星の異名を持つラル大尉にそう言っていただけると
有着青色巨星这个外号的拉鲁大尉您这么鼓励我
心強いですよ
信心大增啊
ウイングガンダムフェニーチェ
不死鸟飞翼高达
火力と機動力 サポートメカ
火力与机动力 还有支援单位
そして、ファイターであるリカルド·フェリーニの操縦テクニック
还有操作者利卡德·菲里尼的操作技术
どれをとってもSクラスだ
无论从什么方面看都是王牌级别的
問題ありません
没有问题
油断するな
可别大意啊
わかっています
我知道的
この戦いに勝てば
若是这场战斗取得胜利的话
次の対戦相手は…
下一场对战的对手便是…
やめてくださいよ
请你别这样
そんなにガンダムを動かしたいんなら あなた自身がやればいいんですよ？
你那么想出动高达的话 你自己去驾驶不就好了？
殴ったね…
你竟然打我…
僕が…そんなに安っぽい人間ですか！
我就是…这么不值钱的人吗！
二度もぶった！
竟然连打我两次！
おやじにもぶたれたことないのに！
明明连我爸爸都没有打过我！
もうやらないからな！
我不干了！
なあ さっきからセイは何を言ってるんだ
真生 从刚才开始诚都在说些什么啊
誰が２度とガンダムなんかに乗ってやるものか！
我再也不会去驾驶高达了！
アニメ『機動戦士ガンダム』のアムロ·レイのセリフです
动画『机动战士高达』中阿姆罗·雷的台词
第9話まで来ました
已经说到第九话了
ああ 3歳児の記憶に眠っているのが
深埋心中的三岁记忆
ガンダムのセリフだらけなんて…
居然全是高达台词…
マチルダさん
玛姬露妲小姐
セイ君 君はどこまでガンダムバカなんだ
诚 你究竟是个多沉迷高达的笨蛋啊
何とっ！？最年少のイオリ·セイ、レイジ組がベスト4に進出
什么！？年纪最小的伊织诚和零儿组 居然打入了四强
その躍進の原動力は何なのか
他们突飞跃进的缘由是什么
イオリ·セイ君のクラスメートであるコウサカ·チナさんに話をうかがってみたいと思います
我想这里便采访一下伊织诚的同学高坂千奈
では質問ですが、イオリ君は、学校ではどんな感じなんですか？
那就开始提问 伊织同学在班上给人一种什么样的感觉？
じゅ…授業中、よく隠れてガンプラのアイデアスケッチを、描いてます…
在…在上课的时候 经常偷偷把钢普拉构思描绘出来…
それは教育上よくありませんねぇ…
从教育角度来说这可不行呢…
あ…いえ…違いますい…今のは間違いで…
啊…不对…不对…刚才那是我搞错了…
セイったら…
诚这孩子…
フェリーニ…頑張れ
菲里尼…加油
見せてやるぜ イタリアの伊達男が、伊達じゃないってところをな
让你见识一下吧 意大利帅哥可不只是帅而已
ただ今より、準々決勝第4試合を始めます
现在四分之一决赛第四场比赛即将开始
このバトルで、ついにベスト4が出そろう
这场比赛后 四强终于要集齐了
準備はいいな アイラ
准备好了吗 艾拉
行けます
随时待命
Please Set Your GP Base
请准备好你的GP Base
Field Four Mountain
场地4 山脉
蝶影卡碧尼 キュベレイパピヨン
Qubeley Papillon NMX-004
原型 卡碧尼
AMX-004
キュベレイ Qubeley
驾驶员∶『哈曼·卡恩』
出自『机动战士Z高达&机动战士ZZ高达』
チームネメシス キュベレイパピヨン
复仇女神队 蝶影卡碧尼
出ます
出动
さぁて、口説かせてもらおうか
那么 就让我来搭讪看看吧
不敗伝説のセニョリータ！
创造不败传说的小姐哟！
ファンネルを出せ
放出浮游炮
了解
明白
クリアファンネルか
透明浮游炮吗
ファンネルの速度が遅い
浮游炮的速度太慢了
アイラ、どうした アイラ！
艾拉 怎么回事 艾拉！
この戦いに勝てば、次は…
如果赢下这场比赛 接着就是…
これだけスピード差があれば
如果有这样的速度差的话
ファンネルも追いつけまい
浮游炮便是追不上我
見えなくても…居場所がわかれば！
即便看不到…只要知道方位的话！
クリアファンネルが全滅！？
透明浮游炮被全灭！？
アイラ
艾拉
アイラ！
艾拉！
無敗神話の機体に、初めて直撃を喰らわせた！
创造不败神话的机体头一回遭到直击而损伤！
今度は色つきかいっ？
这回是带颜色的吗？
も！インタビューがおすから
真是的！因为采访都晚点了
バトルは？
战况呢？
フェリーニ…
菲里尼…
ラルさん
拉鲁先生
リカルド·フェリーニ、奮戦しているよ
利卡德·菲里尼 正在奋战
まとめていただきぃっ！
让我一次全收下吧！
おじいちゃん　おじいちゃんのガンプラが…
爷爷 爷爷你的钢普拉被…
大丈夫だよお すぐ、逆転するから 少し、待ってなさい
没关系的 马上就能反败为胜 请稍等一下
やったぁっ！
干得漂亮！
アイラのエンボディの数値が下がっている…
艾拉的具现数值在下降…
なぜだ？
为什么？
何をしている おされているではないか
在搞什么 这不是处于劣势吗
か…会長！
会…会长！
孫はネメシスの圧倒的な勝利を望んでいる！
我孙子可是期待着复仇女神队的压倒性胜利！
すみません エンボディの数値に問題が…
对不起 具现数值上有点…
なら、今すぐ出力を全開にしろ
那么现在就把功率往上调
し…しかし、それではアイラの体が
但…但是这样的话 艾拉的身体会
それがどうした この試合に勝てばそれでいい
那又如何 能胜出这场比赛就行
使い物にならなくなれば
若是派不上用场的话
次から別のヤツを用意しろ
下一场就换别人上
これは出資者としての命令だ
这是我身为出资者的命令
わ…わかりました
我…我明白了
くだらんことで手間取りおって
这么无聊的事情还搞的得这么麻烦
悪く思うなよ
可别怪罪我哦
調子を崩したお前に非がある
要怪就怪你自己乱了方寸吧
何…
什么…
開放されたければ、早急にヤツを倒せ！
想离开那里的话 就赶快把对手击倒吧！
キュベレイの動きが止まった
卡碧尼的动作停了
操作ミス？
操作失误？
いいや…ようやく落ちたのか…いのオレの魅力にっ！
不…终于被迷倒了么…被我的魅力啊！
何っ！
什么？
なぜだ？
为什么？
たぁくぅ セイのせいでまた遅刻だよお！
真是的 因为诚你又让我们迟到了！
何ゆうてはるんですか、いつも遅刻してはるんはレイジはんですやん
你在说什么呀 一直迟到的不是零儿你么
いいや、今回はセイのせいだ
不 这次是诚的错啦
だってぇ ニルス君が催眠療法なんかするからぁ
还不都是因为尼尔斯对我采用催眠疗法
想定外でした
实在出乎意料
まさかガンダム全43話のセリフを、しゃべりきるまで意識が戻らないなんて…
不把高达全43话的台词都说完便不能恢复意识…
いいから急げ フェリーニのバトルが終わっちまう
好了啦快点 菲里尼的比赛要结束了啦
フェリーには？
菲里尼呢？
何？
什么？
ウイングガンダムフェニーチェが…
不死鸟飞翼被…
なんなん あのやられ方…
什么啊 那破破烂烂的样子…
相手の？アイラ·ユルキアイネンのキュベレイは？
对手呢？艾拉·尤露基爱涅的卡碧尼呢？
ほとんど無傷かよ
这不是几乎无伤么
そんな
怎么会
あのフェリーニさんが、こんな一方的に…
那个菲里尼先生 居然被这么单方面地…
完全に動きが読まれている それがコイツの強さの秘密か
动作完全被看穿了 这就是她如此强大的秘密吗
だが、まだだ！
但是 还没完！
まだ終わりじゃねぇぇっ！
比赛还没完呢！
もうやめてフェリーニ！
快住手吧菲里尼！
そんな状態じゃバトルにならない！
那样的状态无法继续比赛！
バカ言うんじゃねぇ！！
别开玩笑了！！
このオレが このまますごすご引き下がれるかぁっ！！
老子我 怎么能就这样落魄的逃走啊！！
アイツ、何を？
这家伙 想干什么？
まさか…！
难道说…！
いかん
不好
台词出自『机动新世纪高达W』中『特洛华·巴顿』的名台词
付き合ってもらうぜ…
陪我一同…
オレの自爆ショーに
上演自爆SHOW吧
これがイタリアの伊達男の男の花道だぁっ！！
这就是意大利帅哥 最后的闪亮光辉！！
軟弱者ぉっ！
你这懦弱的家伙！
キララ？
琪拉拉？
何カッコつけてんのよ
你在耍什么帅啦
相打ち覚悟の自爆？
为了同归于尽而自爆？
笑わせないでよ
别笑死我了
アンタ 何のために戦ってんのよ！
你是为了什么而战斗啊！
勝つためでしょ！
为了取胜吧！
きょう負けても、あした勝てばいいだろ！
就算今天输了 明天赢回来不就好了！
あしたじゃなくても、あさってに勝て！
明天也不行的话 那就后天！
フェニーチェと、一緒にっ
和不死鸟一起
言ってくれるじゃねぇか
挺会说的嘛
確かにこれは、クールじゃない
确实这样做不够冷静
クールじゃないよな
一点都不酷啊
フェリーニ…
菲里尼…
会場の皆さまにお知らせします リカルド·フェリーニのバトル棄権により
向现场观众告知 由于利卡德·菲里尼弃权
アイラ·ユルキアイネンの勝利となります
艾拉·尤露基爱涅赢得这场比赛的胜利
フェリーニさんが…
菲里尼他…
負けた
输了
セイはん レイジはん
诚 零儿
何だ？
什么？
何をしているアイラ、もうバトルは…
你在做什么艾拉 比赛已经…
エンボディの出力を上げ過ぎて、意識が…
过度提高具现数值 她的意识…
やめて…
住手…
フェニーチェが…
不死鸟被…
やめて…
住手…
もうやめてー！
赶紧住手啊！
てんめぇぇぇぇっ！！！
你这家伙！！！
何やってんだよてめぇ
在做什么啊 你这混账
勝負はついただろうがぁっ
胜负已分了吧
レイジ
零儿
勝負はてめぇの勝ちだ
你已经赢了吧
だから すっこんでろぉぉぉっ！
那就赶紧滚吧！
レイジのビギニングが…
零儿的起始高达被…
いくら素組みとはいえ
即便是素组而成
ああもたやすく…
如此简单就被…
何だ 今の動きは…
什么 刚才的动作是…
何なんだ お前は…
你到底是 什么啊
吃着薯片的时候 突然有了这样的想法
ポテトチップス 食べてたら ふと思った
这同样的东西是否已经连续吃了几十年
なん十年 おんなじもん 食べ続けているんだろ
虽然已经长大成人
もう大人なんだから って言うけど
却不会因此厌倦过往的迷恋之物
好きなモノを キライになれるわけなど ないんだ
对琐事沥尽心血 不顾一切的热情
他愛無いことも 全力投球 夢中になれる
与年龄无关
子供も大人も 関係ない
以一如往常的节奏
変わらないリズムで
一如既往的走下去吧
歩き続けていこう
虽然步伐已稍稍变大
まあ歩幅は 少しだけ 大きくなったけれど
那天的夕阳
あの日の 夕陽は
今日仍将染红天空
今日も 空を染めゆく
明日也好 五十年后也罢
明日も 50年後も
都想一直胡闹下去
バカやってたいんだ
一直坚守着自己的半桶水之魂
続いていく 半パン魂
吹着口哨踏上归途吧
口笛吹いて帰ろう
永不熄灭的半桶水之魂
ネバーエンディング 半パン魂
永不结束的ChildHood
終わらない Childhood
Battle Aborted
战斗失败
アイラ！
艾拉！
よくもやってくれたな…！
真敢做啊…！
ゆるさねえ！
不能原谅！
レイジ！
零儿！
アイラ…アイラ…アイラ！目を覚ませ！
艾拉…艾拉…艾拉！醒醒啊！
わたし…わたし…どうして…
我…我…怎么会…
おい お前…
喂 你…
レイ…ジ…
零…儿…
アイナ…何してんだ？
爱娜…你在做什么啊？
何してんだって…聞いてんだよ！アイナっ！
我问你在做什么…你听到没有啊！爱娜！
ヤツを倒すっ！必ず倒すっ！
我要击败她！绝对要击败她！
それでも、分かり合いたくて…
即便如此 也想能够相互理解…
星创强袭的姿势致敬『机动战士高达』最终话『脱出』中阿姆罗的『Last Shooting』
次回「きらめく粒子の中で」
次回 在闪耀的粒子之中
在闪耀的粒子之中
レイジ、人の心の光を見せるんだ！
零儿 展示人心之光吧！